---
title: '年度征文｜在波折失业的 2023 中，我学到了这些'
categories: ['少数派']
date: Wed, 21 Feb 2024 03:12:19 GMT
lastmod: Wed, 21 Feb 2024 03:12:19 GMT
author: ["g0f"]
tags:
- read
draft: false 
comments: true
reward: true 
mermaid: true 
showToc: true 
TocOpen: true 
hidemeta: false 
disableShare: true 
showbreadcrumbs: true 
cover:
    image: "/hugo-logo-wide.svg"
    alt: 果粉圈
    relative: false
---

<div>

<div> 回归、时运、能力、创造、常识
2023年对作者来说是充满波折的一年，先是公司倒闭，然后在大厂又不称心，最后被裁员。经历这些职场变故让作者反思了很多，包括不要把时运当作能力，不要执迷于大厂的光环，创造利润才是立身之本，此外，也意识到需要回归自我，找到自己的主线领域，并持续投入努力。通过写作和尝试个人项目，作者感到充实和自由，也领悟到需要为自己创造利润，不依附于任何公司。不管经历多少坎坷，作者希望读者也能拥有基本的常识和对自我的认识，拥有一帆风顺的职场生涯。
<br/><br/>总结: 作者在波折的职场经历中，从失业和被裁员中反思了不要把时运当作能力，也不要盲目追逐大厂的光环，认识到创造利润才是立身之本。通过写作和寻找主线领域，作者意识到需要回归自我，不依附于任何公司，为自己创造利润。希望读者能够拥有基本常识和对自我的认识，迎接一帆风顺的职场生涯。 <div>
<p style="margin-left: 0px;"><strong>编注：</strong></p><p style="margin-left: 0px;">本文是「<a href="https://sspai.com/post/86409" target="_blank">2023 年度征文：分享你的关键词</a>」的第 2 篇入围文章。本文仅代表作者本人观点，少数派对标题和排版略作调整。</p><hr/><p>本文参加 2023 年度征文活动。我的 2023 年度关键词是：「<strong>回归</strong>」</p><p>2023 对我来说是波折动荡的一年，我看着亲手参与打造的公司<strong>倒闭</strong>，再从大厂愤愤不平地<strong>离职</strong>，最后又被中意的内容公司<strong>裁员</strong>，以「<strong>失业</strong>」结束这一年。</p><p>在这些职场变故面前，那种恍惚、不甘、受挫、羞耻的复杂情绪席卷全身，一样都没落下。</p><p>悲观时，会发问这些经历是否就如宿命般出现，预示自己碌碌无为的一生，于是堕入自我怀疑的迷惘黑洞里。</p><p>时间总是抽身质疑的药剂，几个月过去再回头看这些经历，反倒觉得是一堂宝贵的人生课，让我停下忙碌的步伐，<strong>回归常识，回归自我</strong>。</p><h2>回归常识 </h2><h3>不要把时运当作能力</h3><p>我的第一份工作是在一家初创公司，负责内容增长，我以 0 号员工的身份加入，见证了这家公司从 0 到 1，从 1 到 100，再从 100 归 0 的完整历程。</p><p>在快速尝到了流量增长带来的蜜果时，创始人和所有员工都笃定是自己的能力使然，也验证了这个商业模式的可行性，于是快速复制扩张。</p><p>不到半年的时间里，团队人数从 10 到 100 个，100 这个数字对大厂来说不足挂齿，但对所有初创公司来说却是庞大的，也是疯狂的。放到现在的环境里，这已经是 10-20 个小而美的产品团队的规模了。何况那时候的我们，还没有做出足以让用户尖叫的产品，只是抢占了平台的流量先机。</p><p>慢慢的，越来越多的优秀创作者涌入平台，争夺用户的注意力，而这个时候我们还躺在功劳簿上，目中无人，对内容也并非心怀敬意，没有创新的意识，失败是注定的。</p><p>错把时运当能力，作茧自缚，抢占了先机却不去构建能力壁垒，当后起之秀发起追赶时，崩塌就是一瞬间的事。在 2023 年的春天，这家公司用三年半的时间，快速地走完了一个轮回，进入休眠模式。</p><p>实际上不只是公司这样，个体也一样。我曾经和公司的创始人一样，也以为自己有过人的能力，直到公司接近倒闭时，才反应过来，自己的能力是一部分，但更多是吃到了平台的红利。</p><p>打铁还需自身硬，<strong>必须分清什么是时运，什么是能力</strong>。而在能力增长这件事上，我始终觉得需要找到一个好的环境，于是，我选择进入一个大厂。</p><h3>不要执迷于大厂光环</h3><p>我带着学习和成长的目的，进入一家国内市值 Top5 的互联网公司，结果又是一段违背常识的经历。</p><p>对于所有没进过大厂的人来说，大厂是自带光环的。你必须承认大厂里的员工，普遍比外面小公司的员工更优秀。但如果你的岗位是边缘业务，很可能遇到的都是一堆喜欢做数据报表、擅长「向上管理」的人，他们指望着你一个人负责整条业务线的多个流程，指望着你来改变业务现状……</p><p>当时我所在的团队就是这种情况，一个销售团队试图用小成本来搭建一个两三个人的内容小组，来帮忙获取线索。但他们对内容的了解知之甚少，我的 leader 甚至都不知道怎么登录内容平台的后台，我就是那唯一一个真正做过内容的小兵，我需要从头开始创建账号、做内容、做运营，甚至还要负责线索的转化……</p><p>显然，在这里我能学到的是如何适应大厂的话语体系、如何写周报、如何开会，对我想提升的内容能力，没有一点帮助，只是多了一个大厂的 Title，不久后选择了辞职。</p><p>这一段经历的教训是，<strong>大厂固然有光环，但也要仔细甄别</strong>，就像甄别所有初创公司一样去甄别大厂里的团队和业务，同一个大厂里的团队和业务天差地别。</p><p>我依然需要寻找一个懂内容、认真做内容的团队。</p><h3>创造利润才是立身根本</h3><p>很幸运，我很快接到了一家内容能力很强的团队的 offer。和我设想的一样，他们即便早已在用户心中建立起了良好的口碑，也依然重视内容、尊重内容，也开发了许多好的产品，不做噱头生意。</p><p>在这个团队里，每个人都很专业，也有清晰的内容生产流程，从选题、到文本、到视觉呈现，每一个句话、每一个画面都会被充分讨论，且不盲目跟风，每一位 leader 和同事，都在为内容马不停蹄地团团转。</p><p>不过有意思的是，从来没有一个领导跟我说过我们这个团队的目标，只是在日复一日地迭代着我们的内容，我们的内容也确实慢慢拿到了一些小结果，但是并没有带来过收入。</p><p>我天真地以为，或许这家公司和这个品牌家底很厚，给足了我们时间去测试、去探索、慢慢让内容带来商业化收入，我也从来没有主动向 leader 问过我们的目标。</p><p>结果年底突然就被通知，我们的团队要被优化裁员。如果不是被裁员，我想我会在这里至少待 3 年，但是忘了一个常识——<strong>为公司创造利润，才是立身的根本</strong>。</p><h2>回归自我</h2><p>如果说要给 2023 年的这些经历，梳理出一条主线的话，大概就是：<strong>我试图找到一家专注做内容的公司，来提升自己的内容创作能力，却以失败告终。</strong></p><p>这些失败很大程度上是我忽略了基本常识的结果，但同时也让反思，为何不拐向自己，为何不自己做内容，为何不把社交媒体当作自己的实验田和训练场呢？</p><h3>找回自己的主线</h3><p>于是，我开始思考，我到底热爱什么？我又擅长什么？我可以创造哪些东西？这些我可以创造的东西能否满足市场的需求，从而获取回报？</p><p>其实回答这些问题的过程，就是找到自己主线的过程。</p><p>我热爱获取优质信息，我也热爱玩笔记工具，我发现<strong>这些热爱实际上最后都指向内容创作</strong>。</p><p>为什么要关注优质信息，因为「<strong>garbage in garbage out</strong>」，若每天读新闻读标题党，不只是让自己倍感疲惫，也无法启发自己思考，好的内容无论如何都生产不出来。</p><p>为什么要玩笔记工具，因为<strong>工具背后的理念也在为创作服务</strong>。比如 flomo 以卡片笔记法为理念，它强调建立自己的写作流程，从日常开始积累素材、处理素材，最后让写作像搭建乐高积木一样，把积累好的素材拼接一起。类似这样的工具，都在降低创作的难度，优化创作的体验。</p><p>既然这些热爱，最终都指向创作，那应该带着这样的热爱去创造，去实践。</p><h3>开始自我的实践</h3><p>于是，我开始写自己的博客，但是个人博客是没有互动反馈的，也没有数据反馈，我把那些不好意思公开的日常思考和经验，发在博客，当做是写作文笔的训练场。</p><p>同时，我也开始在即刻、小红书和少数派写作，写的方向很明确，有关信息管理、有关笔记工具、也有关内容创作，在这三个地方收到数据的反馈，让我拥有持续的动力。</p><p>在即刻，我写下自己短篇的思考；在小红书，我策展优质的信息；在少数派，我把拿得出手的博客同步发布，也计划写下更深度的长篇文章，当做自己的作品集；还计划录制一档自己的播客。</p><p>当然，这一两个月还没有获得任何收入回报，完全是一种初始的状态。但是当我梳理出自己的主线，并且开始专心写作时，我感觉到即便失业在家，也很充实，当然也很自由。</p><h3>短期的未来走向</h3><p>没有收入是不可持续的，经过一两个月的调整，我肯定还需要重返职场，赚取自己的生活费。</p><p>只是经过 2023 年这一年的磨练，我意识到，我需要<strong>回归常识，回归自我</strong>。</p><p>在职场上，一方面要仔细筛选一个可持续的岗位，另一方面也要创造利润。</p><p>更重要的是，在个人发展上，把自己的创作作为一种方法，梳理自己的主线领域，在主线领域里持续投入，努力为自己创造利润，从而不依附于任何公司。</p><p><strong>坎坷波折总是炼人的，但我依然希望读到这里的你，不必经历这些坎坷，也能拥有基本的常识和对自我的认识，希望你一帆风顺。</strong></p><p style="margin-left: 0px;">&gt; 关注 <a href="https://sspai.com/s/J71e">少数派公众号</a>，解锁全新阅读体验 📰</p><p style="margin-left: 0px;">&gt; 实用、好用的 <a href="https://sspai.com/mall">正版软件</a>，少数派为你呈现 🚀</p>
</div></div>
</div>

<div>
[原文](https://sspai.com/post/86509)
</div>

