---
title: '你（想要）*想要什么'
categories: ['byte']
keywords: ['byte']
date: Mon, 31 Oct 2022 16:00:00 GMT
lastmod: Mon, 31 Oct 2022 16:00:00 GMT
author: [['byte']]
tags: ['byte']
draft: false 
comments: true
reward: true 
mermaid: true 
showToc: true 
TocOpen: true 
hidemeta: false 
disableShare: true 
showbreadcrumbs: true 
cover:
    image: https://www.g0f.cn/img/banner.jpg
    alt: "'你（想要）*想要什么'"
    relative: false
---

<div>
2022 年 11 月从我大约 9 岁起，我就一直对这种明显的矛盾感到困惑
由行为可预测的物质组成，并且
我可以选择做任何我想做的事情的感觉。在
当时我是出于自私的动机来探索这个问题的。在
那个时代（就像大多数后来的时代一样）我总是遇到麻烦
当局，在我看来，可能有
通过争论我没有责任来摆脱麻烦
为了我的行动。我渐渐对此失去了希望，但谜题
剩下的：你如何调和作为一台由物质组成的机器与
您可以自由选择自己做什么的感觉？
[1]&lt; /font&gt;解释答案的最好方法可能是先稍微解释一下
版本不对，然后修复。错误的版本是：你可以
你想要什么，但你不能想要你想要的。是的，你可以控制
你做什么，但你会做你想做的事，你无法控制
这是错误的原因是人们有时会改变什么
他们要。那些不想要某样东西的人——吸毒者，
例如——有时可以让自己不再想要它。和
想要某样东西的人——想要喜欢古典的人
音乐，或西兰花——有时会成功。因此，我们修改最初的声明：你可以做你想做的事，但是
你不可能想要你想要的东西。这仍然不完全正确。可以改变你想要的
想要。我可以想象有人说“我决定不再想要
喜欢古典音乐。”但我们正在接近真相。
人们很少能改变自己想要的东西，而且越多
我们添加的“想要”越少。我们可以通过添加更多“想要”来任意接近真实的陈述
与我们可以通过添加任意接近 1 的方式大致相同
更多 9 到小数点后的一串 9。在实践中
三四个“想要”肯定就足够了。甚至很难
想象一下改变你想要的东西意味着什么
所以表达正确答案的一种方法是使用正则
表达。你可以做你想做的事，但有一些声明
“你不能（想要）*想要你想要的东西”，这是真的。
最终你又回到了你无法控制的欲望。
[2]&lt; /font&gt;
注释[1]
我九岁的时候并不知道物质的行为可能是随机的，
但我认为这对问题影响不大。随机性破坏
机器中的幽灵与决定论一样有效。[2]
如果您不喜欢使用表达式，也可以使用相同的表达式
使用高阶欲望点：有一些n使得你
不要控制你的n阶欲望。
感谢特雷弗·布莱克威尔，
杰西卡·利文斯顿、罗伯特·莫里斯和
感谢 Michael Nielsen 阅读了本文的草稿。
</div>

<div>
版权声明：
本文为[{tag}]({link})原创，本站仅在原基础上进行总结，受 [CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 版权协议保护。未经授权，禁止转载。
如需转载，请务必注明原文出处链接和本声明，且不得用于商业用途。
感谢您的尊重与支持，您的理解和配合对原创作者至关重要。请尊重知识产权，共同维护良好的网络环境。
</div>

