---
title: '外星真相'
categories: ['byte']
keywords: ['byte']
date: Fri, 30 Sep 2022 16:00:00 GMT
lastmod: Fri, 30 Sep 2022 16:00:00 GMT
author: [['byte']]
tags: ['byte']
draft: false 
comments: true
reward: true 
mermaid: true 
showToc: true 
TocOpen: true 
hidemeta: false 
disableShare: true 
showbreadcrumbs: true 
cover:
    image: https://www.g0f.cn/img/banner.jpg
    alt: "'外星真相'"
    relative: false
---

<div>
2022 年 10 月如果宇宙其他地方存在智慧生物，他们会
与我们分享某些共同的真理。数学的真理
会是一样的，因为根据定义它们是正确的。同上
物理学的真理；碳原子的质量相同
在他们的星球上。但我认为我们会与外星人分享其他真相
除了数学和物理的真理之外，这将是
值得思考这些可能是什么。例如，我认为我们会分享这样的原则：受控的
实验检验一些假设使我们有权按比例拥有
增加了对它的信心。看起来也很有可能
对于外星人来说，通过练习可以在某件事上做得更好是正确的。
我们可能会分享奥卡姆剃刀。似乎没有什么
当然，我们只能猜测。我们不能确定什么形式
智慧生活可能需要。我的目标也不是探索这个
问题，虽然很有趣。外星人观念的要点
事实并不是它为我们提供了一种推测什么形式的方法
智慧生命可能需要，但它给了我们一个门槛，或者
更准确地说，是一个目标，为了真理。如果你想找到
除了数学或物理之外的最普遍的真理，那么大概
它们将是我们与其他形式的智能所共有的
生活。如果我们犯了错误，外星真理将作为启发法发挥最佳作用。
慷慨。如果一个想法可能与外星人有关，那就是
足够的。例如，正义。我不想赌这一切
聪明人会理解正义的概念，但我
也不想与之打赌。外星真理的观念与厄多斯对上帝之书的观念有关。
他曾经形容一个特别好的证明是在上帝的手中
书，其含义是（a）足够好的证明是
发现的比发明的多，并且（b）它的好处是
得到普遍认可。如果存在外星真理这样的事情
那么上帝的书中除了数学之外还有更多内容。我们应该把寻找外星真理称为什么呢？显而易见的选择
是“哲学”。无论哲学还包括什么，它都应该
大概包括这个。我相当肯定亚里士多德会想到
所以。人们甚至可以证明，寻找外星真相
即使不是哲学的准确描述，也是一个很好的
定义它。 IE。这就是人们所说的
哲学家自己应该做的事情，无论他们现在是否
是。但我并不执着于此。重要的是去做，而不是做什么
我们称之为。有一天，我们可能会以某种形式出现类似外星生命的东西
人工智能。这反过来又可以让我们准确地了解什么
一个聪明人必须与我们分享的真理。我们可能
例如，发现不可能创造出我们想要的东西
考虑不使用奥卡姆剃刀的智能。我们可能有一个
天甚至能够证明这一点。但尽管这样的研究
会很有趣，对于我们的目的来说没有必要，或者
即使是同一个领域；哲学的目标，如果我们这么称呼它的话，将是
看看我们以外星真理为目标想出了什么想法，
更不能准确地说出它的门槛在哪里。这两个问题可能是一个
日会聚，但它们会从完全不同的方向会聚，
在他们这样做之前，限制我们自己就太过了
只考虑我们确信是陌生真理的事情。
特别是因为这可能是那些
事实证明，最佳猜测与最佳猜测惊人地接近。 （让我们
看看那个人是否这样做。）无论我们怎么称呼它，发现外星真理的尝试将是
一项有价值的事业。奇怪的是，这就是它本身
可能是一个陌生的事实。感谢格雷格·特雷弗·布莱克威尔布罗克曼,
感谢 Patrick Collison、Robert Morris 和 Michael Nielsen 阅读了本文的草稿。
</div>

<div>
版权声明：
本文为[{tag}]({link})原创，本站仅在原基础上进行总结，受 [CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 版权协议保护。未经授权，禁止转载。
如需转载，请务必注明原文出处链接和本声明，且不得用于商业用途。
感谢您的尊重与支持，您的理解和配合对原创作者至关重要。请尊重知识产权，共同维护良好的网络环境。
</div>

